
5가지 Scrum Event 
    1) 스프린트 계획 : 팀이 시작되면 스프린트 계획 회의를 위한 타임박스를 설정합니다. 
            스크럼 가이드에서 언급했듯이 스프린트 계획 회의는 1개월 스프린트에 대해 8시간 이하로 타임박스를 지정해야 합니다. 
            스프린트가 짧을수록 스프린트 계획을 위한 타임박스가 짧아야 합니다.
    2) 일일 스크럼 : 일일 스크럼 은 스크럼 팀이 활동을 동기화하고 스프린트 목표 를 달성하는 데 방해가 되는 모든 것을 가시화
            하는 데 도움이 되는 각 24시간 동안 15분의 타임박스입니다 .
    3) 스프린트 리뷰 : 스프린트 리뷰 는 1개월 스프린트에 대해 4시간 이내의 타임박스입니다. 
            스프린트 검토 중에 스프린트 중에 전달된 스프린트 백로그 항목이 시연되고 검사됩니다. 
            피드백을 기반으로 백로그를 조정해야 할 때이기도 합니다.
    4) 스프린트 회고 : 스프린트 회고 는 한 달 스프린트에 대해 3시간 이내의 타임박스입니다. 
            이것은 팀이 자체를 검사하고 팀이 다음 스프린트에서 구현할 프로세스 개선 사항을 식별하는 이벤트입니다.
    5) 스프린트 : 타임박스는 스프린트 의 길이를 정의하는 데 사용됩니다. 
            스프린트는 스크럼 팀이 스프린트 목표를 달성하는 한 달 이내의 타임박스입니다. 
            Scrum Inc.에서 스프린트 타임박스는 1주일이며 이것이 우리가 코치하는 팀에 권장하는 것입니다.    

타임박스(Time Box)
    목표 : 활동에 할당된 시간을 정의하고 제한하는 것
    스크럼은 모든 이벤트가 최대 기간을 갖도록 타임박스 이벤트를 사용합니다
    일일 스크럼: 4.5분
    스프린트 계획: 최대 8시간
    스프린트 리뷰: 최대 4시간
    스프린트 회고: 최대 3시간

프로젝트 리스크 관리 개요
        가정(Assumption) :
        리스크(Risk) : 
        제약(Constraint) : 
        사후(Issue) : 리스크가 터진 이후
        (Opportunity)
        (Threat)

리스크관리의 목적
        1) 프로젝트 리스크의 식별과 이해를 통하여 사전 대응방안 수립
        2) 프로젝트 라이프사이클 동안 리스크 관리 포인트 수립
        3) 의사결정을 위한 도구
        4) 프로젝트 관리 기능 강화
        5) 리스크의 실제 발생시 해결을 위한 절차 마련
        6) 향후 프로젝트를 위한 자료 축적