# 1. 데이터 모델링

## 1.1. 데이터 모델링

> - 복잡한 현실세계를 단순화 시켜 표현하는 것
> - 현실세계의 추상화된 반영
> - 사용자 요구사항을 양식에 맞추어 실체화
> - 기업의 업무에 대한 종합적인 이해를 바탕으로 데이터에 존재하는 업무규칙에 대하여 
>        참 또는 거짓을 판별할 수 있는 사실을 어떻게 ,누가 접근하는지를 정의하고 추상화하는 기법
> - 사물 또는 사건에 관한 양상(Aspect)이나 관점(Perspective)을 연관된 사람이나 그룹을 위해 명확하게 하는 것.
> - 데이터모델링(Data Modeling)은 현실 세계의 작업이나 사물을 데이터베이스로 표현하는 작업이다. 
>        즉, 현실 세계의 어떤 업무를 데이터 구조로 바꾸는 것으로 생각하면 되겠다. 
> - OOP에서 객체 모델링을 수행하여 클래스간의 관계로 표현하는 것과 유사하게 데이터모델링은 테이블간의 관계로 표현한다

### 1.1.1. 데이터 모델링의 필요성

  - 애플리케이션과 데이터의 통합 
  - 데이터를 기반으로 한 통합은 효과적이면서 저비용
  - 개발자들의 시스템 이해 논리적인 관점과 물리적인 관점을 분리
	사용자가 원하는 것의 논리적개념을 명확하게 이해할 수 있다. 
	저장기법, 파일접근방법 등 물리적인 것으로부터 독립되어 
		사용자가 필요로 하는 데이터를 정의할 수 있다

### 1.1.2. 현실세계 비즈니스의 모델링의 개요

   - 복잡한 현실세계를 이해하기 쉬운 형태로 변환하기 위해 
	단순화, 추상화, 구조화, 가시화하는 모델링 이용

   - 기업의 비즈니스, 데이터, 프로세스, 아키텍처를 가지고 모델링과정을 거쳐서 구체화함으로써
	
	  기업의 Biz를 강화할수 있으며 이를 IT 시스템으로 구현할 수 있다.

### 1.1.3. 데이터 모델링시 주의점

- 중복 -  중복을 방지해야 한다.
- 비유연성 - 데이터 정의를 데이터의 사용과 프로세스를 분리함으로써 
	데이터 혹은 프로세스의 변화가 애플리케이션과 데이터베이스에 중대한 변화를 일으킬 수있는 가능성을 줄인다.
- 비일관성 - 데이터의 중복이 없더라도 비일관성은 발생한다. 
	데이터간 상호관계에  대한 명확한 정의로  예방할 수 있다.



## 1.2. 데이터 모델과 성능

### 1.2.1. 개념 데이터 모델링	 
	- 주제별로 분류 가능한 업무를 분석한 후 핵심 엔터티를 추출하고 
		그들 간의 관계를 정의하여 전체 데이터 모델의 골격을 생성한다.
	- 이렇게 도출된 엔터티와 관계를 표현하기 위해 
		개체-관계다이어그램(ERD)를 작성한다

### 1.2.2. 논리 데이터 모델링	 
	- 개념 데이터 모델링단계에서 정의한 핵심 엔터티와 관계를 바탕으로 
		상세속성을 정의하고 식별자를 확정, 정규화 M:M해소, 참조무결성 정의와 같은 
		상세화 과정을 수행한다.
	- 데이터 모델링 프로세스의 Input 으로써 비즈니스정보의 논리적인 구조와 규칙을 
		명확하게 표현하는 기법 또는 과정이라 할 수 있다. 
	- 논리데이터모델은 데이터 모델링이 최종적으로 완료된 상태라고 정의할 수 있다. 
		즉 물리적인 스키마설계를 하기 전 단계의 '데이터 모델을 일컫는 말이다.

### 1.2.3. 물리 데이터 모델링	 
	- 목표로 하는 DBMS의 특성및 구현환경 등을 감안한 스키마를 일정한 기준과 
		규칙에 의해 도출하고 컬럼의 데이터 타입과 길이를 정의한다.
	- 또한 데이터 사용량을 분석 예측하는 과정을 통해 효율적인 데이터베이스가
		될 수 있도록 인덱스의 정의 및 역정규화 작업을 수행한다.



# 2. sql 기본과 활용

## 2.1. sql 기본

## 2.2. sql 활용

## 2.3. sql 최적화 기본 원리



# 3. sql 고급 활용 및 튜팅

## 3.1. 아키텍처 기반 튜닝 원리

## 3.2. Lock과 트랜잭션 동시성 제어

## 3.3. 옵티마이저 원리

## 3.4. 인덱스와 조인

## 3.5. 고급 SQL 튜닝
